<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Ответы на вопросы</title>
</head>
<body>
    
#  1. Что подразумевается под СУБД? Какие существуют типы СУБД?
    Система управления базами данных (СУБД) — это набор программного обеспечения, который позволяет работать с базами данных: создавать, удалять и редактировать их.

# 2. Какие типы СУБД существуют?

    Реляционная СУБД.
    Графовая СУБД.
    Документная СУБД.
    Столбцовая СУБД.
    СУБД типа «Ключ — значение».
    СУБД временных рядов.
    СУПБД (система управления пространственными базами данных).
    Поисковая СУБД.
    Объектно-ориентированная СУБД.

# 3. Что подразумевается под таблицей и полем в SQL?

    Таблица — организованный набор данных в виде строк и столбцов. Поле — это столбцы в таблице. Например: Таблица: Student_Information Поле: Stu_Id, Stu_Name, Stu_Marks.

# 4. Что такое соединения в SQL?

    Предложение SQL join, соответствующее операции соединения в реляционной алгебре, объединяет столбцы из одной или нескольких таблиц в реляционной базеданных. Он создает набор, который можно сохранить в виде таблицы или использовать как есть.
    Соединение-это средство объединения столбцов из одной (самосоединяющейся) или нескольких таблиц с использованием общих для каждой из них значений.

# 5. В чем разница между типом данных CHAR и VARCHAR в SQL?

    И Char, и Varchar служат символьными типами данных, но varchar используется для строк символов переменной длины, тогда как Char используется для строк фиксированной длины. Например, char (10) может хранить только 10 символов и не сможет хранить строку любой другой длины, тогда как varchar (10) может хранить строку любой длины до 10, т.е. например 6, 8 или 2.

# 6. В чем разница между SQL и MySQL?

    SQL - это язык программирования, на котором пишутся запросы к БД, а MySQL - одна из реализаций СУБД, которая имеет свой диалект языка SQL (вообще любая СУБД имеет свой собственный диалект SQL).

# 7. Что такое уникальный ключ (Unique key)?

    Уникальный ключ однозначно идентифицирует одну строку в таблице (таблица не может содержать дубликатов). В одной таблице может быть несколько уникальных ключей. нулевые (null) значения. Внешний ключ поддерживает ссылочную целостность, обеспечивая связь между данными в двух таблицах.

# 8. Что такое внешний ключ (Foreign key)?

    Внешний ключ (англ. foreign key) — понятие теории реляционных баз данных, относящееся к ограничениям целостности базы данных.

    Неформально выражаясь, внешний ключ представляет собой подмножество атрибутов некоторой переменной отношения R2, значения которых должны совпадать со значениями некоторого потенциального ключа некоторой переменной отношения R1.

    Поддержка внешних ключей также называется соблюдением ссылочной целостности. Реляционные СУБД поддерживают автоматический контроль ссылочной целостности.

# 9. Напишите SQL-запрос для отображения текущей даты.

    SELECT CURDATE();

# 10. Какие типы данных поддерживает MySQL? Назовите все, дайте объяснение.

    INTEGER: Хранит целочисленные значения. Обычно имеет фиксированный размер (например, INT(11)) и может быть беззнаковым.

    FLOAT или DOUBLE: Хранит числа с плавающей точкой. DOUBLE предоставляет большую точность, чем FLOAT.

    DECIMAL или NUMERIC: Хранит числа с фиксированной точностью и масштабом (количество десятичных знаков). Обычно используется для финансовых данных.

    CHAR или VARCHAR: CHAR хранит строку фиксированной длины, а VARCHAR - строку переменной длины. VARCHAR более экономичен в использовании памяти, так как он хранит только фактические данные.

    DATE: Хранит только дату (год, месяц и день).

    TIME: Хранит только время (часы, минуты, секунды).

    DATETIME или TIMESTAMP: Хранит дату и время. TIMESTAMP обычно используется для отслеживания времени изменения или создания записи.

    BOOLEAN: Хранит логические значения TRUE или FALSE.

    ENUM: Перечисление, позволяющее задавать список возможных значений для столбца.

    SET: Хранит множество значений, выбранных из определенного набора.

    BLOB: Хранит двоичные данные переменной длины, такие как изображения, аудио или видео файлы.

    TEXT: Хранит текстовые данные переменной длины, такие как комментарии или описания.

# 11. Какие ключевые слова используются в SQL? Назовите основные.

    В SQL (Structured Query Language) существует множество ключевых слов, которые используются для определения структуры запросов, управления данными и выполнения различных операций. Ниже приведены основные ключевые слова SQL:

    SELECT: Используется для выбора данных из базы данных.

    INSERT: Добавляет новые строки данных в таблицу.

    UPDATE: Обновляет существующие строки данных в таблице.

    DELETE: Удаляет строки данных из таблицы.

    CREATE: Создает новые объекты базы данных, такие как таблицы, индексы или представления.

    ALTER: Модифицирует структуру существующих объектов базы данных, например, добавляет, изменяет или удаляет столбцы в таблице.

    DROP: Удаляет существующие объекты базы данных, такие как таблицы, индексы или представления.

    WHERE: Определяет условия для выборки данных в запросах SELECT, UPDATE или DELETE.

    FROM: Указывает таблицу или набор таблиц, из которых выбираются данные в запросе SELECT.

    JOIN: Используется для объединения данных из двух или более таблиц на основе определенного условия.

    GROUP BY: Группирует строки данных на основе значения столбца или выражения.

    HAVING: Фильтрует группы строк, сгруппированных с помощью оператора GROUP BY.

    ORDER BY: Сортирует результаты запроса в порядке, указанном пользователем (например, по возрастанию или убыванию).

    DISTINCT: Используется для выбора уникальных значений из столбца или набора столбцов.

    AS: Псевдоним для столбцов или таблиц в результирующем наборе данных.

    LIKE: Используется для выполнения сравнения строк с использованием шаблонов.

    BETWEEN: Определяет диапазон значений, включая начальное и конечное значение.

    IN: Определяет, принадлежит ли значение к заданному списку значений.

</body>
</html>
